# Cryptology
Проект по математическим основам крптологии

## Цель работы

Создать клиент-серверное приложение (терминал-терминал) с шифрованным каналом связи.

### Ход работы

Для шифрования канала связи были выбраны такие криптосистемы как RSA, AES и алгоритм Диффи-Хеллмана. 

Протокол Диффи — Хеллмана — криптографический протокол, позволяющий двум и более сторонам получить общий секретный ключ, используя незащищенный от прослушивания канал связи. Полученный ключ используется для шифрования дальнейшего обмена с помощью алгоритмов симметричного шифрования.

Advanced Encryption Standard (AES) - алгоритмов шифрования, основанный на нескольких подстановках, перестановках и линейных преобразованиях, каждый из которых выполняется на блоках данных по 16 байтов. Во время каждого раунда уникальный ключ раунда рассчитывается из ключа шифрования и включается в вычисления. 

RSA (аббревиатура от фамилий Rivest, Shamir и Adleman) — криптографический алгоритм с открытым ключом, основывающийся на вычислительной сложности задачи факторизации больших целых чисел. RSA работает с двумя различными ключами: публичным и частным. Оба они дополняют друг друга, что означает, что сообщение, зашифрованное одним из них, может быть дешифровано только его дополняющей стороной. Поскольку частный ключ не может быть вычислен из открытого ключа, последний, как правило, доступен для общественности.

Описание процесса работы:

1. Клиент устанавливает соединение с сервером
2. Сервер начинает генерацию секретного ключа по алгоритму Диффи-Хеллмана. Затем, шлёт свою часть клиенту
3. Клиент шлёт свою часть секретного ключа по алгоритму Диффи-Хеллмана и считает полный ключ
4. Сервер считает полный ключ
5. Сервер генерирует ключи для RSA, шифрует открытый ключ AES
6. RSA принимает в себя строку, проходит по ней посимвольно. Берется ASCII каждого символа, происходит зашифровка. Далее, происходит сериализация (из всех шифрованных символов собирается строка) и отправка клиенту
7. Клиент принимает ключ, расшифровывает его. Далее происходит генерация и шифрование ключа со стороны клиента. Ключ отправляется серверу
8. Сервер принимает и расшифровывает ключ
9. Начинается цикл общения клиента с сервером

Сначала происходит процесс обмена ключами:

- Обмен половиной ключа по алгоритму Диффи Хеллмана между клиентом и сервером (получение полного открытого ключа AES)
- Шифрование открытых ключей RSA с помощью AES
- Обмен открытыми шифрованными ключами RSA

Затем происходит непосредственное общение между клиентом и сервером.
